---
layout: post
title:  轻狂都在当年
date:   2018-07-16 14:30:00 +0800
categories: 笔记
tag: 旧文
---

* content
{:toc}


一场大雨突袭过后，满树的石榴小花已凋败得不成样子。

碎叶残蕊斑驳落地，如光阴陆离，不忍入目。窗外的风声依旧不歇，瑟索的梦呓从檐荫下的鹊巢中飘出。

阴冷的雨天的确令人倍感惆怅与孤独。

我独自倚伏在书桌前，胡乱翻动着手边艰涩的古文，杂乱的心思被不断涌起的回忆密不透风地裹挟。

好想逃离，找寻曾经。

早已平息的年少冲动又欲蠢蠢。透过蒙尘的玻璃窗，我呆呆凝望着这间囚笼之外的世界。雨后出行，也算是件动人的事情吧！

抛开电脑，揣起随身听。轻盈的音乐旋律淌过耳朵，直钻入内心最深处，连被尘俗蒙蔽的灵魂都发出轻微的应和。

看着藏匿在杂物间角落的那辆山地车，心中竟无由生出一种莫名的悲凉，铺天盖地，席卷而来。同样遭受蒙尘的它，想必也是如我一般孤独吧。为了纪念它的重见天日，我用浸湿的抹布小心擦拭着它的身躯。

哥们儿B并未爽约。

他来时，我正倚着车子享受午后静谧的阳光。

我们便一同跨着单车，于这初晴的日子，顺着一条地面还微微湿润的狭长公路，两手空空，惟有两人两车，开始一段熟悉而陌生的骑行。

B胖了，已非当年瘦弱的模样。他说，好久没出来透气了。

我一反昔日调侃他的常态，只是笑。我又何尝不是？像只树懒，成天蜷在那不足十平米的空间里。

他又说，他想起当初我们一行四人不顾风雨的日子，那时仿佛只要有车，就能横跨天和海的距离。

我不言。我又如何能忘却往日的鲜衣怒马？可我只能怀念，努力尝试着不让他们的音容笑貌在脑海中模糊淡化。至于当初一别后，他们彼此奔赴何方，我早已不知。

懦弱的性格注定如此。




我静静听着，B和我说了很多，我渐渐想起那些模糊的人，模糊的事。

B笑得很开心，我奇怪他为什么还记得这么多，这么清。

一路的景致淡雅依旧，路上并无太多的车，两旁也都是肆意丛生的林绿草青。偶尔看到几株盛放的花，心情也就不如之前压抑了，而且徒生出一种小欢喜。

我们的车在县高中的大门停下。

回到了这所珍藏着我们的最好青春的学校，不由产生一股强烈的归属感。

此刻在篮筐下腾跃的，已非当初熟悉的面孔了。尽管他们一如当年的我们，年少轻狂，豪情满腔。

又碰到在杉树林下散步的余老，当年的满头灰发，而今盛于白雪。他的步子很慢，和我们迎面走近，但他似乎并未认出我俩。

B带我走过那个被称为“镜湖”的人造水塘，来到久违的小店门前。

老板娘正倚在柜台边小憩，着一件碎花长衫，身材较三年前更为臃肿了，脸上沟壑纵横，头发散乱，当年的神韵此刻也只残留下三两分。

B走进去，叫醒了她，不一会儿便拿了两根冰棒出来。

给我的这支是柠檬味的。

我钟情于一切有关柠檬的东西是很早就有的习惯了，只是因为柠檬有一颗比桔子更为坚强的内心。

原来有些人的爱一直都在，默默无言，不显山，不露水，却时时在心里，宠溺有加。

看着他狂啃冰棒大呼过瘾的样子，仿佛我们又回到了三年前。

是的，三年前的我们。



彼时，我们还都是十六、七岁的轻狂少年，怀揣着各自的伟大梦想，在青春的旅途中拼命奔走。我们有自己的世界，自己的追求，觉得只要有梦和爱，就有无穷尽的力量，就可以推山倒海，鱼跃千山。

岁月蹉跎，南雁去而未归，转眼我们就已经堕落成这副丧心的嘴脸。

我和他就在这曾经熟悉且挚爱的校园里缓步前行，彼此无话，只是回顾着三年里的林林总总。

那晚，我和他在街头买醉，狠狠将满杯的回忆灌进喉咙。

用回忆酿酒真的又苦又辣。

B双眼通红，说，我也不愿如此，可我真的没有当初的勇气了，再也没有半夜四个人骑车离家百里的年少狂妄了。


如今，我们好像都老了。